Aujourd'hui, 13 août, c'est la Journée internationale des gauchers.
Ils représentent 15% de la population, alors que les droitiers, majoritaires, comptent pour 85%.
Les gauchers subissent souvent des remarques négatives, des discriminations et des jugements.
En 1975, un Américain, lui-même gaucher, a eu envie d'instaurer cette journée,dans le but de sensibiliser et de faire cesser les jugements négatifs à leur égard.
Elle permet de montrer leur frustration, car leur vie n'est pas facile, du fait des obstacles qu'ils rencontrent.
Par exemple, les ciseaux sont parfaitement adaptés aux droitiers,alors que les gauchers ne sont pas à l'aise pour les utiliser.
Ou bien, les portes de micro-ondes sont toujours à gauche et le tableau de commande à droite.
C'est confortable pour les droitiers !
Par contre, les gauchers se retrouvent enchevêtrés !
Ou encore dans le métro, les tourniquets pour composter son ticket se trouvent à droite,ils ne sont donc pas du bon côté pour les personnes gauchères.
Face à ces nombreux obstacles, la frustration est grande.